重启Ubuntu计算机并不是一项艰巨的任务，使用其图形用户界面非常容易。但是，如果您正在使用Ubuntu的命令行服务器，并希望使用终端关闭或重启它，怎么办？因此，在本教程中，我们将学习一些命令，可以用于关闭、重启或关闭Ubuntu Linux PC或服务器，包括用于停止它的命令。此外，拥有多个执行同一操作的命令将为您提供选择最适合您的灵活性。

**Ubuntu用于重启或关闭服务器的命令**

**1\. Ubuntu Reboot 命令**
------------------------

我们可以在Ubuntu Linux终端上运行的最简单的命令是“**Reboot**”。此命令可以使用或不使用**sudo**，但是，如果某些管理进程不允许您重新启动计算机，则建议使用sudo与该命令。

```text
sudo reboot
```

系统将提示您输入当前用户密码以启动重新启动命令。

**2\. Sudo Shutdown 命令**
------------------------

我们可以使用“**shutdown**”命令和**\-r**选项来重启Ubuntu系统的另一个命令。它会先正常关闭计算机，然后使用**\-r**选项重新启动计算机。

使用语法如下：

```text
sudo shutdown -r now
```

**3\. REISUB 序列（紧急重启）**
-----------------------

如果您的Ubuntu系统未正确响应，则**REISUB序列**非常方便且安全地启动它。在此方法中，我们必须在命令终端中按照与**ALT**和**Print screen键**相同的顺序键入REISUB。

因此，在计算机上打开命令终端，然后按下左侧的**Alt**键，然后在键盘上按下**Print Screen或SysRq**键。之后，键入REEISUB序列字母即可立即重新启动计算机。

**我们也了解一下REISUB命令的字母代表什么。**

*   **R**：将键盘从原始模式切换到XLATE模式。
*   **E**：发送SIGTERM信号以终止除init之外的所有进程。
*   **I**：发送SIGKILL信号以杀死除init之外的所有进程。
*   **S**：同步所有已安装的文件系统，以减少数据丢失的风险。
*   **U**：将所有文件系统重新挂载为只读模式。
*   **B**：立即重新启动系统。

**4\. Sudo Power-Off 命令**
-------------------------

虽然上述命令示例足以重启Ubuntu Linux，但只想关闭其PC的那些人可以使用“**poweroff**”。**注意**：它不会重新启动您的计算机，只会关闭。

它不仅易于记忆，而且易于使用。让我们看看如何？

```text
sudo poweroff
```

就是这样，运行上述命令后，您的系统将立即关闭。

**如果前一个命令**不是您想要的，则还有另一个命令-“**HALT**”。它的工作方式与前一个命令相同。

让我们了解如何使用它：您只需要输入halt和sudo。

```text
sudo halt
```

好吧，上述命令将立即关闭所有进程，这可能会导致当前运行的软件数据丢失。因此，为了正确关闭所有内容，我们将使用**\-p**选项，该选项指的是Power off。如果我们不使用此选项，则命令立即停止CPU进程而不是优雅地停止它们。

```text
sudo halt -p
```

本文转自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/639506827>，如有侵权，请联系删除。